Nós vamos entrar num item diferente agora, que é, a gente vai começar agora a entrar no cálculo da rescisão de fato.
E aí toda rescisão inicia-se por um ponto importantíssimo que é o aviso prévio.
O que que é o aviso prévio, meus caros? Vamos lá.
O artigo 487 da série T, não havendo prazo estipulado, a parte que sem justo motivo quiser rescindir o contrato de trabalho, Então, vou fazer uma dispensa, pessoal.
O que eu preciso fazer?
Comunicar esse colaborador com 30 dias de antecedência
que nós não mais manteremos a nossa relação de vínculo empregatício.
Seja ela tanto por parte do empregado num pedido de demissão, como numa causa de uma dispensa sem justa causa,
que é o empregador fazendo a dispensa do empregado.
Aqui também a gente pode entrar em acordo de mútuas partes, não cabe aviso prévio quando a gente está se tratando de uma dispensa por justa causa.
E a mesma coisa, pessoal, ainda falando do que cabe ou não, quando eu tenho um contrato por prazo determinado,
ou seja, eu já determinei quando aquele aviso prévio, quando aquele vínculo empregatício iria afindar-se.
Por isso que no contrato de trabalho por prazo
determinado, nós não temos o
pagamento de aviso prévio.
Da mesma forma,
o término do contrato de experiência,
porque quando eu contratei aquele
empregado, eu dei ciência a ele
que primeiro nós iríamos iniciar
com o contrato de experiência por 90 dias.
Se eu rescindir o contrato
exatamente do término dos 90 dias, não há o que se falar em termos de aviso prévio. FIS do aviso prévio. A falta de aviso prévio por parte do empregador dá ao empregado o direito
aos salários correspondentes ao prazo do aviso,
garantindo sempre a integração
deste período no seu tempo
de serviço. Nesse caso, teremos
uma rescisão com o chamado aviso
prévio indenizado,
sendo que a projeção do período
deste aviso é válida
para todos os efeitos legais
conforme o parágrafo 1º do artigo
487 da CLT.
Eu vou explicar com maiores detalhes o que isso quer dizer.
Se a iniciativa da rescisão
for do empregado,
a falta de aviso prévio por parte
do empregado dá ao empregador o direito
de descontar os salários correspondentes
ao prazo respectivo.
Tem aqui
quando ele vira uma obrigação e aqui ele vira um dever.
É um dever do empregado comunicar essa questão do aviso prévio.
Pessoal, ainda falando aqui um pouquinho da projeção,
eu quero falar um pouquinho com vocês sobre a Lei 12.506.
Essa legislação veio dizer que para cada ano trabalhado, FIS para cada ano trabalhado, limitado ao prazo de 60 dias,
do qual somado aos 30 dias de direito original,
nós temos a totalidade de um aviso prévio de até 90 dias.
Esses 30 dias, esses 90 dias, eles são reflexos para tudo.
Então, se eu dispensei um funcionário em janeiro
e eu tenho um aviso prévio de 90 dias,
na verdade, a dispensa dele vai acontecer de que forma?
Fevereiro, março, abril, três meses subsequentes.
A data de desligamento efetiva desse colaborador seria, por exemplo, no dia 10 de abril.
Se eu dispensei ele 10 de janeiro, considerando 90 dias, seria 10 de abril. FIS dizer que essa dispensa fosse efetuada por uma, no caso seria uma mulher, e ela engravidasse durante esse período de aviso prévio, de reflexão do aviso prévio,
ela teria direito a ser reintegrada, porque esse período,
ele é válido para todos os efeitos legais trabalhistas.
Então tem que tomar muito cuidado com essa questão da projeção do aviso.